Туман — это изначальное состояние мира. Это пространство неопределённости и анархии. Где нет социального порядка и, соответственно, законы физики тоже нестабильны и постоянно меняются.

В период тумана, люди, способные предложить какой-то взгляд на устройство мира, создают области единого порядка, сосредотачивая в себе туман из них, так рождаются их отражения в нём — духи. Если они умрут, дух останется в тумане жить своей жизнью. Если такой человек успешно подчинит себе мир — дух становится невероятно могущественным и создаёт область общего порядка и фиксирует там законы природы и социальную структуру

Дух олицетворяет не человека, а порядок, который он предлагает. То есть если это король, которому наследует его сын, дух перейдёт сыну. Если система демократическая — он может взаимодействовать не только с канцлером, а например с парламентом.

Текущий император сделал ставку на собственное божественное бессмертие — он правил сотни лет, пока не случилась гражданская война между провинциями империи. Это подкосило стабильность мира и поставило жизнь императора под угрозу. Имперская система никогда не предусматривала самой возможности потери императора — он всегда выглядел бессмертным и божественным. На самом же деле, император боялся потери власти, настолько, что уничтожил всю информацию о самой возможности смены формации — уничтожил артефакты древних, которые должны были подготовить людей к эпохе тумана. На время бездействия императора власть захватили регенты — правители провинций — и разогнали культ змееглазых, агентов императора, которые хранили информацию о устройстве мира и скрывали знание о нём от остального мира. Это ещё сильнее разрушило целостность империи и привело к появлению тумана, разорвавшего связь между частями света. Жизнь императора и целостность империи висит на волоске — становление эпохи тумана, который поглотит весь мир, почти неминуемо.

Звёзды — это отражение духов. В тумане видны мириады звёзд, тогда как в эпоху стабильности видна только одна — духа этой эпохи — солнце. 

Изменение мирового порядка прямо глобально влияет на мир: меняет географию (форму континентов, относительное расположение мест), языки (что-то типа вавилонской башни на масштабах мира), задним числом меняет память об исторических событиях. Если два пузыря с одним порядком объединяются, они могут выяснить, что в них прошло разное количество времени с момента разделения. Земля может стать из плоской шарообразной. Половина мира может быть шар, а другая — плоскостью и всё равно между ними можно переплыть через туман. У двух объединившихся пузырей может быть разное прошлое до разделения