## Культура островов [Имя?]

### Вера

Жители островов центрального моря исповедуют набор шаманских практик, связанных с водой. Чистая, пресная вода почитается и специальным образом освящается [Имя?]. Специальная керамическая чаша [Имя?] с такой водой стоит в доме каждого представителя культуры островов, а так же во многих публичных местах. Солёная вода же наоборот считается нечистой, так как в морской пучине обитает дьявол [Имя?] от которого происходит скверна и тьма. Морскую воду нельзя пить или использовать для бытовых нужд.

Каждый представитель культуры островов носит на шее индивидуальный амулет. Его принято складывать в сосуд с очищенной водой, когда находишь дома, в гостях или где-то ещё, где есть такой. Это создаёт тонкую духовную нить, связывающую амулет с водой из чаши. Вода в чаше начинает издавать лёгкое свечение в присутствии амулета, и чем больше амулетов, тем сильнее этот свет.

Когда человек умирает, его тело кремируют, а амулет помещают в глубокую чашу-кладбище. Смерть в море считается страшным исходом, так как амулет погибшего и, соответственно его душа оказывается во власти дьявола. Из-за этого, люди выходящие в открытое море составляют отдельную касту и проходят специальную подготовку.

Амулет так же можно использовать для очистки и освящения воды (даже морской), однако это отбрасывает тень на душу носителя амулета.

Эти духовные практики не считаются религией с точки зрения имперской доктрины, так как не предполагают существования божества. Формально, островитяне признают Императора [Имя?] божеством, а многие, особенно из касты воинов, искренне исповедуют имперскую веру.

### Звёздный рис

Зерновая культура, которая выращивается на террасах на всей территории островной культуры. Звёздным он называется, потому что в период созревания среди посева всегда всходят сорняки, которые выглядят идентично обычному рису, но ночью издают свечение, делающее рисовое поле похожим на ночное небо. Крестьяне выходят на ночные работы в поле, чтобы выполоть сорняки, потому что их зёрна вызывают тяжёлое отравление и небольшое количество может испортить весь урожай.

Сорные растения светятся по ночам, чтобы привлечь внимание жуков-опылителей [Имя?], которые не могут иначе отличить их от обычного риса, который выглядит идентично.

Имперская комиссия признала название звёздный рис приемлемым, так как под "звёздами" понимаются вредные сорняки. Таким образом догмат о запрете почитания и изучения звёзд не нарушается.

### Жуки-телепортаторы [Имя?]

Жуки, которые в случае опасности телепортируются, создавая эффект взрыва в точке, откуда произошёл телепорт. Если схватить жука до того, как он успеет телепортироваться, тебя перенесёт вместе с ним — это популярное развлечение среди островных детей. Эти жуки опыляют сорняки звёздного риса.