## Основная канва

Организация ГГ не знает что за туман, но их информатор, волшебник с одного там острова, рапортовал, что близится к прорыву в этой области.

ГГ посылают на остров, куда он и плывёт на корабле. Однако он попадает в шторм, вызванный перепадами гравитации или чем-то таким, кораблю хана, ГГ чудом спасается и его выбрасывает в пещере на острове, где его отлавливает артефакт и сканирует его душу. Теперь каждый раз, когда герой умирает внутри тумана, артефакт воскрешает его за счёт отражения души в энергии тумана.

Пройдя через пещеру, у сухопутного выхода он натыкается на костерок у которого сидит скаут из деревни. Он знает про воскрешатор и тоже к нему подключен (собственно количество слотов у воскрешатора очень ограничено), объясняет ГГ как дойти до деревни и в общих чертах что происходит.

Деревня почти целиком окружена абсолютно непригодными для жизни аномалиями, но сама защищена другим артефактом, который создаёт что-то типа купола. Но время работы этого самого купола очень ограничено — он работает на чём-то типа резервного питания

Доходишь до деревни и находишь там башню волшебника — самого волшебника на месте нет, рация не работает. Находишь его записки, где говорится, что древние всё знали про этот туман, что это периодическое проклятие которое настигает мир, и что они оставили везде где могли специальные инсрументы, чтобы его можно было пережить. Так же там написано, что артефакт посреди деревни волшебник забрал из руин этих древних для изучения.

Деревенские говорят, что волшебник пошёл на вершину самой высокой горы в надежде связаться с землёй с помощью какого-то устройства, которое там есть.

Можно рассказать местному старейшине про воскрешатор и то, сколько в нём осталось слотов, тогда будет мини дилемма на тему того, кого из деревни туда подключить — ну там женщин и детей. С этим можно будет помочь

Можно пойти на вершину горы (ну не просто так пойти, а через какие-то головоломки естественно), найти там волшебника, который не справился с аномалиями и какой-то артефакт, который он пытался безуспешно использовать, какие-то дополнительные инструкции и записи. Может информация для перевода древних текстов

Можно пойти в древние руины, найти там может какие-то запасные источники энергии и механизмы, которые можно починить/активировать e.t.c. чтобы надёжно защитить весь остров.

Может нужна ещё какая-то локация, где ты узнаёшь про оставшиеся тайны тумана. Может это будут те же руины, а может надо разделить типа: мастерская древних/библиотека древних. А может это вообще будут какие-то разные древние, например руины змееглазых где можно узнать какие-то тайны про нашего текущего императора.

Собственно концовка — включить щит, защищающий остров и отправить информацию на основную землю.

Соответственно обычный фейл-кондишен — смерть — контрится воскрешением + набором шорткатов, чтобы можно было быстро от респавна добраться куда угодно. Второй фейл-кондишен — вымирание деревни, строго говоря, не обязателен к соблюдению и не мешает прохождению игры + игрок может повлиять на исход, выбрав, кого спасать (если не успеет спасти всех, разумеется)

## Дополнительные мысли

- Воскрешатор работает без таймлупа, просто воскрешатор
- Древние — фракция, которая в одном из древних циклов разобрались как работает местный мир и решили постараться обезопасить людей, которые умирают от тумана в промежуточном периоде. Поэтому они расставили по миру артефакты, которые позволили бы людям переживать эпоху тумана
- Император так боялся потери власти, что постарался уничтожить все свидетельства того, что это в принципе возможно, в том числе и защитные артефакты древних
- Возможно один из слотов воскрешатора должен быть занять непонятно кем в начале игры. Можно потом либо допридумать кем, либо оставить неотвеченным, с туманными намёками. Может его можно отключить, чтобы дополнительно подключить кого-то из деревни 
- Воскрешатор восстанавливает тело на состояние за момент до смерти
- Возможно деревенские жители должны выдавать какие-то квесты, в стиле "хотел бы перед смертью X", чтобы отвлечь его от выполнения основого квеста и, собственно, спасения чуваков. Например "Помочь с урожаем, иначе вся деревня умрёт от голода"
- Жители без воскрешатора не выходят из деревни, потому что большая часть окружающего деревню тумана смертельно опасно и попасть туда можно только одним относительно безопасным путём (может это должно быть что-то типа платформинг-секции, чтобы попасть в деревню сверху)
- Возможно в тумане живут какие-то существа типа аватаровых духов 
- Может быть духи живущие в тумане — это какие-то остатки тех самых древних (в таком случае игра не должна говорить напрямую, а только давать возможность вывести это как-то из контекста), а может они обитатели других миров, которые заходят в наш, через брешь между мирами, которую создаёт туман. Может быть они живут около каких-то алтарей для поклонения, которые без 
тумана просто декоративные
- Возможно в конце на горе игрок может активировать спящие защитные системы в ещё уцелевших руинах по всему свету. 